Okay.
OK.
Now, that we've got the idea of money in and money out, and
Agora, que nós temos a idéia de dinheiro dentro e dinheiro fora, e
some discretionary funds each month to play with.
alguns fundos discricionários a cada mês para jogar com.
Let's make a sample budget for a typical month.
Vamos fazer um orçamento de amostra para um mês típico.
We'll start with the inflows and outflows, and categorize them.
Vamos começar com as entradas e saídas, e categorizá-los.
Then, we can look at where we can set goals, and how to go about meeting them.
Então, podemos olhar para onde podemos definir metas, e como ir para alcançá-las.
So, let's say we have an income of $2000 every month.
Então, digamos que temos uma renda de 2000 dólares todos os meses.
That represents our money in.
Isso representa o nosso dinheiro.
From that, we need to subtract $800 for rent and utilities, $50 for
A partir daí, precisamos subtrair $800 para aluguel e serviços públicos, $50 para
a phone bill, $200 for transportation, and $350 for food.
uma conta de telefone, $200 para transporte, e $350 para comida.
After paying these fixed expenses,
Depois de pagar essas despesas fixas,
that leaves us with $600 of money to work with, not a lot.
isso nos deixa com $600 de dinheiro para trabalhar, não muito.
Still, let's put aside maybe $400 as spending money, and
Ainda assim, vamos colocar de lado talvez $400 como dinheiro para gastar, e
the other $200 we can save.
os outros $200 que podemos economizar.
And, from those savings, we can make a goal,
E, a partir dessas poupanças, podemos fazer uma meta,
at least conceptually in our minds, to put some away for an emergency.
pelo menos conceitualmente em nossas mentes, de colocar algumas para uma emergência.
And, some away for a large purchase like a nice vacation, or a new car,
E, alguns longe para uma grande compra como umas férias agradáveis, ou um carro novo,
or something of the sort.
ou algo do tipo.
And, here's the key point.
E aqui está o ponto-chave.
If we spend all the discretionary money we have every month, larger planned
Se gastarmos todo o dinheiro discricionário que temos todos os meses, maiores
purchases, that new computer, or car, become much more difficult.
compras planejadas, aquele novo computador, ou carro, tornam-se muito mais difíceis.
Plus, if you don't save, and you run into an emergency, like a bad accident,
Além disso, se você não salvar, e você se deparar com uma emergência, como um acidente grave,
or losing your job, that can have big financial consequences,
ou perder seu emprego, isso pode ter grandes consequências financeiras,
both in the near and longer term.
tanto a curto quanto a longo prazo.
Just ask Juan from our fable.
Pergunte ao Juan da nossa fábula.
Now, even though this is a pretty decent example of a monthly budget, you,
Agora, mesmo que este seja um exemplo bastante decente de um orçamento mensal, você,
of course, need to set your own goals, and develop your spending plans.
é claro, precisa definir seus próprios objetivos e desenvolver seus planos de gastos.
In fact, one thing we are not going to do in this course is to tell you how to
Na verdade, uma coisa que não vamos fazer neste curso é dizer-lhe como
actually use your money.
realmente usar o seu dinheiro.
That's up to you.
Isso é com você.
Nor are we going to encourage you to live like a miser either.
Também não vamos encorajá-lo a viver como um avarento.
Our view is that money is meant to be spent.
A nossa opinião é que o dinheiro se destina a ser gasto.
But, like so many things in life where timing is critical, when and
Mas, como tantas coisas na vida em que o tempo é crítico, quando e
how you spend your discretionary money will largely determine how your
como você gasta seu dinheiro discricionário determinará em grande parte como sua
wealth may, or may not grow over time.
riqueza pode ou não crescer ao longo do tempo.
So, getting back to our main budgeting task, just remember,
Então, voltando à nossa principal tarefa de orçamento, lembre-se,
in your budgetary accounting, that you must start by accounting for
em sua contabilidade orçamentária, que você deve começar por contabilizar
your necessary and unavoidable costs, like utilities and rent, maybe a car payment,
seus custos necessários e inevitáveis, como serviços públicos e aluguel, talvez um pagamento de carro,
and then work from there.
e depois trabalhar a partir daí.
And on that note, I think it is also important to acknowledge that
E nessa nota, eu acho que também é importante reconhecer que
there are actually lots of discretionary elements in what we've listed so
há na verdade muitos elementos discricionários no que listamos
far as necessary and unavoidable costs.
até onde custos necessários e inevitáveis.
For example, your rent or mortgage is initially determined by how big or
Por exemplo, seu aluguel ou hipoteca é inicialmente determinado por quão grande ou
small of an apartment, or house you rent or buy.
pequeno de um apartamento, ou casa que você aluga ou compra.
So, if you are flexible initially, and are willing to settle for
Então, se você é flexível inicialmente, e está disposto a se contentar com
a smaller place a little farther away from the transit line,
um lugar menor um pouco mais longe da linha de trânsito,
your fixed monthly costs for housing will be lower.
seus custos mensais fixos para habitação será menor.
And, you will have more discretionary funds to play or invest with.
E, você terá mais fundos discricionários para jogar ou investir com.
Similarly, on the food front, sure, you gotta eat.
Da mesma forma, na frente da comida, claro, você tem que comer.
But, maybe you can save more money by making your own lunch.
Mas, talvez você possa economizar mais fazendo seu próprio almoço.
Or, cutting down on that morning mocha that is costing you close to
Ou, cortando aquele mocha matinal que está custando perto
a 100 dollars a month.
de 100 dólares por mês.
Again, you don't have to pinch pennies,
Novamente, você não tem que beliscar centavos,
but having a plan to save at least some of you income is best practice.
mas ter um plano para economizar pelo menos alguns de vocês renda é a melhor prática.
Let's finish up now with a discussion of some handy tools for
Vamos terminar agora com uma discussão de algumas ferramentas úteis
you to begin to acquaint yourself with.
para você começar a se familiarizar.
At a minimum, you can devise your own custom excel spreadsheet
No mínimo, você pode criar sua própria planilha de Excel personalizada
to prepare your monthly budget, and
para preparar seu orçamento mensal, e
that's an exercise we'd like you to do once you finish this lecture.
esse é um exercício que gostaríamos que você fizesse quando terminar esta palestra.
But, there are also some handy web tools out there that may be useful.
Mas, há também algumas ferramentas úteis da web lá fora que podem ser úteis.
For example, this is a spreadsheet from CollegeinColorado.org.
Por exemplo, esta é uma planilha da CollegeInColorado.org.
It's a pretty detailed expenses list,
É uma lista de despesas bem detalhada,
and it allows you to download your entries onto an Excel spreadsheet.
e permite que você baixe suas entradas em uma planilha do Excel.
While all of these tools may be useful, you also have to remember the first and
Embora todas essas ferramentas possam ser úteis, você também precisa se lembrar da primeira e
most important rule of budgeting.
mais importante regra de orçamento.
The real challenge you're gonna face is not making up your budget to begin with,
O verdadeiro desafio que você vai enfrentar é não fazer seu orçamento para começar
bur rather sticking to it.
, mas sim aderir a ele.
So remember, the foundation of a smart plan for our money is a simple budget.
Então lembre-se, a base de um plano inteligente para o nosso dinheiro é um orçamento simples.
From there, everything else in the plan falls into place.
A partir daí, tudo o resto no plano se encaixa.
Mastering this elementary concept will help you down the road,
Dominar esse conceito elementar ajudará você a seguir o caminho,
when juggling multiple investments, accounts, and revenue streams.
ao fazer malabarismos com vários investimentos, contas e fluxos de receita.
And, that's what managing your money is all about.
E, é disso que se trata gerir o teu dinheiro.